न्यायाधीश लौटता है
जू-योंग, मेरे बाद इसे ज़ोर से दोहराओ।
अदालत ने
हत्यारे किम सांग-जिन को सजा सुनाई...
हत्यारे किम सांग-जिन को सजा सुनाई!
अदालत ने
ज़ोर से बोलो!
और भी ज़ोर से! (सहायता के लिए एडमिन को
kissasia.cam या kisskh.org पर देखें)
अदालत ने
हत्यारे किम सांग-जिन को सजा सुनाई!
और भी ज़ोर से!
अदालत ने
हत्यारे किम सांग-जिन को सजा सुनाई।
मरते दम तक!
तो आदेश दे दिया गया!
श्री ली?
बहुत खूब।
मुझे बहुत खुशी है
आप ज़िंद हैं।
अब तुम्हारा नरक शुरू होता है।
एपिसोड 3
तुमने उसे जानबूझकर मारा, है ना?
मुझे ऐसा नहीं लगता।
मैंने अचानक ब्रेक लगाने की कोशिश की।
मैंने सुना है कि आप उसे मौत की सजा सुना रहे हैं।
किसी न्यायाधीश को ऐसा नहीं करना चाहिए।
क्या मुझे भी अच्छा व्यवहार करना होगा?
क्या अभियोजकों को विनम्र होना जरूरी है?
आपको कैसे पता चला
कि किम सांग-जिन एक सीरियल किलर था?
अपराधी अपनी असली पहचान नहीं छिपा सकते।
चुंगनाम जिला न्यायालय
आप अभियोक्ता बनना चाहते हैं?
मैं कई वर्षों से न्यायाधीश रहा हूं।
मैं अब क्यों छोड़ दूं?
आपका गाउन अभी भी लगभग बिल्कुल नया है।
अभी आपके लिए इस तरह की बातें करना जल्दबाजी होगी।
मेरा मतलब यह है कि मैं
इतने लंबे समय से न्यायाधीश नहीं रहा हूँ।
करियर बदलने पर विचार करना।
मैं आपकी निगरानी में रहूंगा।
और हमेशा के लिए न्यायाधीश बने रहें।
कौन कहता है?
अरे
आपको कैसे पता चला कि किम सांग-जिन
एक सीरियल किलर?
यह सब
आपके शानदार शिक्षण की बदौलत है।
मेरे माता-पिता ने मुझे जन्म दिया
लेकिन आपने ही तो मुझे पाला-पोसा है, महोदय।
क्या?
क्या आप इसके लिए कक्षाएं लेते हैं?
मैं वही करता हूँ जो मुझे सिखाया जाता है।
ठीक है मत बताओ।
मेरे पास अच्छी और बुरी दोनों खबरें हैं।
मैं पहले बुरी बातें बताऊंगा।
- क्यों?
- क्योंकि मैं चाहता हूँ।
आपने हत्यारे को गिरफ्तार कर लिया होगा।
लेकिन आप जानते हैं
कि आप उसका केस नहीं ले सकते, है ना?
मुझ जैसे नौसिखिया न्यायाधीश केवल इतना ही समझ सकते हैं
छोटे-मोटे अपराधों के मामले।
सीरियल किलर के मामले
पीठासीन न्यायाधीशों और उससे ऊपर के पदों के लिए।
मुख्य न्यायाधीश को इस मामले की जानकारी है।
और वह बहुत प्रसन्न है।
क्या?
और अच्छी खबर क्या है?
मैंने आपको बताया था। मुख्य न्यायाधीश
आपके काम से प्रसन्न हैं।
बस इतना ही काफी है।
चुंगनाम जिला न्यायालय के मुख्य न्यायाधीश बेक यी-सेओक
कंपनियों को सबसे ज्यादा संघर्ष
श्रमिक संघों से करना पड़ता है।
केवल वेतनभोगी कर्मचारियों के लिए
वे लोग अक्सर हड़ताल पर जाते हैं।
यह सिर्फ कंपनियों के लिए ही बुरा नहीं है।
क्या यह देश के लिए भी एक बहुत बड़ा नुकसान नहीं है?
क्या आप सहमत नहीं हैं?
मेरा विचार यह है।
हिंसक और अवैध हड़तालें
बिलकुल अस्वीकार्य।
हमें इन हड़तालियों से
नुकसान की भरपाई के लिए अरबों वॉन वसूलने चाहिए।
और उनके पूरे परिवार को बर्बाद कर देंगे।
तो, आपका मतलब क्या है?
ओह, यह सब कहने के बाद
मुझे लगता है कि मामला
पीके स्टील लेबर यूनियन द्वारा की गई अवैध हड़ताल के संबंध में
चुंगनाम जिला न्यायालय के अधीन
अभियोजन पक्ष द्वारा अनुरोधित कठोर दंड का वह हकदार है ।
तो, आप पहले ही
अभियोजन पक्ष के पास जा चुके हैं।
बेशक, हमें
सार्वजनिक सेवा कार्यों में प्रक्रिया का पालन करना चाहिए।
मेरे ख़याल से
इससे पहले पीके स्टील ने आपको कुछ जहर पिलाया था।
क्या? ज़हर?
मैंने आपको अंदर आने दिया
क्योंकि आप विधानसभा सदस्य थे।
और आप यहां
मुख्य न्यायाधीश को रिश्वत देने की कोशिश कर रहे हैं।
वस्त्रधारी लोगों को रक्षा करनी चाहिए
कानून और अंतरात्मा, न कि निगम।
मैं समझ सकता हूँ कि आप
उच्च अधिकारियों की नज़र में क्यों गिर गए।
और अंततः यहाँ पहुँच गया।
आपको अपनी सुरक्षा करना सीखना चाहिए
अदृश्य कानून और अंतरात्मा के समक्ष।
और हां, थोड़ा संभलकर भी रहो।
आप तो बोलने के लायक ही नहीं हैं, श्री किम!
मुख्य न्यायाधीश महोदय, यहाँ देखिए।
मैं बस आपको बता रहा हूँ
क्योंकि मुझे ऐसा लगता है
हम जल्द ही आपके रिश्वतखोरी मामले के लिए अदालत में फिर मिलेंगे ।
आपने अभी अभी क्या कहा?
चले जाओ।
जब आप अदालत में हों
मैं आपको अभियोजकों से कहीं अधिक कठोर सजा अवश्य दूंगा ।
आगे बढ़ो।
मुझे लगा था कि आप समझ जाएंगे।
हे भगवान!
अंदर आ जाइए।
क्या वह आपको रिश्वत देने की कोशिश कर रहा था?
उसकी बातों पर ध्यान मत दो।
दुनिया बदतमीजों और घटिया लोगों से भरी पड़ी है।
जो क्यों है
मुझे
किसी अच्छे कनिष्ठ सहकर्मी को देखकर और भी खुशी होती है।
अच्छा काम।
धन्यवाद महोदय।
आप उपहार के हकदार हैं
एक बड़े मामले को सफलतापूर्वक सुलझाने के लिए।
क्या आप को कुछ चाहिए?
यही अवसर है
न्यायपालिका के दिग्गज मुख्य न्यायाधीश बेक की ओर से ।
मुझे इस अवसर का लाभ उठाना चाहिए
जब तक यह मौजूद है।
न्यायाधीश ली हान-यंग
न्याय की प्रतीक बन गईं
जज ली की निरंतर जांच
से एक हत्या का मामला उजागर हुआ
क्या जज ली सिर्फ कठोर शब्दों से कहीं अधिक हैं?
जज ली हान-यंग ने
एक सीरियल किलर को गिरफ्तार किया।
कितना दिलचस्प इंसान है!
लेकिन पर्याप्त नहीं।
उन्होंने अकेले न्यायाधीश के रूप में अपना कार्यभार संभाला।
और वह अभी तक बेक के पक्ष में शामिल नहीं हुआ है।
मेरा मतलब वो नहीं है।
अगर वह न्यायाधीश के रूप में इस मामले को लेते तो क्या करते ?
मैं जारी रखना चाहूंगा
किम सांग-जिन का मामला लेना।
क्या आप मुझसे आपको
पीठासीन न्यायाधीश के पद पर पदोन्नत करने के लिए कह रहे हैं?
अभी इसके लिए बहुत जल्दी है।
नहीं, मैं इस मामले में रिपोर्टिंग जज बनना चाहूंगा ।
दूसरे शब्दों में
आप पदावनत होना चाहेंगे
अगर इस मामले को खुद खत्म करने के लिए यही करना पड़े तो ?
जी श्रीमान।
ठीक है।
हर न्यायाधीश को
इतना ही नेक और साहसी होना चाहिए।
जज लिम, यह मामला आपका है,
और जज ली का भी।
जी श्रीमान।
कितने मामले
क्या हेनल लॉ फर्म ने हाल ही में कोई कदम उठाया है?
पिछले साल से अब तक कुल 12 मामले सामने आए हैं ।
निर्देशानुसार, मैंने यह सुनिश्चित किया कि
अदालत हर बार उनके खिलाफ फैसला सुनाए।
फिलहाल विलय का सिर्फ एक ही मामला लंबित है।
ठीक है।
नमस्ते महोदय।
काफी समय हो गया है।
अब तक 12 मामले सामने आए हैं।
और आप उन सभी में हार गए।
उसके बाद हेनल की प्रतिष्ठा का क्या हाल होगा, मैं कल्पना भी नहीं कर सकता ।
मुझे पता है।
मुझे शर्म आ रही है।
ऐसे कमजोर वकीलों को नियुक्त करने की गलती मेरी ही है।
ऐसे अक्षम कर्मचारियों का होना एक समस्या है।
लेकिन यह मालिक के लिए अच्छा नहीं है।
उन्हें पूरी तरह से दोषी ठहराना भी सही नहीं है।
आप ठीक कह रहे हैं।
इसलिए
तो फिर मालिक को क्या करना चाहिए?
अगर आप बहुत जल्दी-जल्दी खाना खाते हैं, तो आपको सीने में जलन होती है।
लेकिन अगर आप बस इंतजार करते रहें...
आप अपने 13वें मामले में भी हार जाएंगे।
कृपया मेरी मदद करें।
चाहे हम सिक्का उछालें या नहीं
या इसे ठीक करें
क्या यह पूरी तरह से इस बात
पर निर्भर नहीं करता कि यह किसके हाथ में है?
अदालत में भी यही स्थिति है।
इस कदर?
क्या आपने सियोन-चोल का चेहरा देखा?
जब आपने चम्मच से सूप को घुमाया था?
नहीं।
जब मैंने समुद्री खीरा
उसके कटोरे में रखा।
वह बेहद शर्मिंदा लग रहा था।
उसे किसी भी क्षण उल्टी आ सकती थी।
लेकिन वह इसके बारे में क्या कर सकता है?
लोगों को वश में करने का यही तरीका है।
अगर हमने शुरुआत से ही हेनल से संपर्क किया होता
क्या वह मेरा हाथ पकड़ लेता?
नहीं, वह आपको नीचा दिखा देता।
बिल्कुल।
धनवान और बुद्धिमान लोग सोचते हैं
जब तक उन्हें उनकी औकात न दिखा दी जाए, तब तक वे सबसे अच्छे होते हैं ।
इस बार हेनल को अदालत में जीत हासिल करने दो।
यह सिक्के को सही ढंग से पकड़ने का इनाम है।
मैं कल पैनल से मिलूंगा।
चुंगनाम जिला न्यायालय
उसके पैर पूरी तरह से क्षतिग्रस्त हो गए थे।
मैंने सुना है कि वह जीवन भर लंगड़ा रहेगा।
यही उसकी सजा है।
ऐसा लगता है मानो ब्रह्मांड ही
अभियोजक और न्याय व्यवस्था है।
मुझे पता है, है ना?
अपने पिछले जीवन में,
मैंने अपने पहले मामले में गलत निर्णय लिया था।
और यहीं से मेरे बुरे सपनों की शुरुआत हुई।
अब इसे सुलझाने का समय आ गया है।
चुंगनाम जिला न्यायालय
इसी के साथ मेरा तर्क समाप्त होता है।
वह महज 20 साल की थी।
उसकी मृत्यु नहीं होनी चाहिए थी
इतनी जल्दी, बस यूं ही।
तो मुझे बताओ
वो कमीना अभी तक जिंदा क्यों है?
आपने उसे अपनी कार से टक्कर मार दी।
तुमने उसे तब मार क्यों नहीं डाला?
क्योंकि मैं उसका न्याय करने वाला नहीं हूँ।
ये पीड़ित का परिवार है।
क्या?
हर रात
मैं किम सांग-जिन को कोसता हूँ और उसका गला घोंट देता हूँ।
और मुझे उम्मीद है कि मेरे हताश विचार
अंततः हम उस तक पहुँच गए।
पीड़ा से भरे जीवन के लिए प्रार्थना करो
उसके लिए।
एक जज ऐसा कैसे कह सकता है?
मुझे आशा है कि उसकी पीड़ा
यह आपकी बेटी को खोने के दर्द को दूर कर देता है ।
क्या मुझे उस राक्षस को फिर से देखना पड़ेगा?
नहीं।
अदालत में मेरी उपस्थिति से फैसले में कोई बदलाव नहीं आएगा ।
किसी अंतिम संस्कार में शामिल होना
इससे मरे हुए लोग भी वापस नहीं आते।
फिर भी, हम उनमें भाग लेते हैं।
चाहे वह किसी के लिए भी हो
इसी तरह हम
मृतकों और उनके प्रियजनों के प्रति सम्मान व्यक्त करते हैं।
लेकिन आप उस आदमी पर मुकदमा चलाने का काम किसी और पर छोड़ देंगे ।
तुम्हारी मां को किसने मारा?
मुझे लगता है कि मैं जल्दी से अपना फैसला लिखकर
सो सकता हूँ।
लेकिन आप तो जज हैं।
अपना काम करो! तुम एक न्यायाधीश हो!
क्या न्यायाधीश
क्या वह अपने बेटे से भी ज्यादा उसके करीब थी?
रिपोर्टिंग जज ली हान-यंग
मामले को बंद करने के लिए अंतिम फैसला सुनाया जाएगा ।
जज ली।
- क्या मैं उठ सकता हूँ?
- क्यों?
पीड़ितों को किससे नाराजगी रखनी चाहिए?
वे कहते हैं, "उसके कर्म से घृणा करो,
लेकिन उस व्यक्ति से घृणा मत करो।"
जिस किसी ने भी यह कहा है,
मैं उनसे यह पूछना चाहूंगा।
"तो फिर पीड़ितों
और शोक संतप्त परिवारों को किससे नफरत करनी चाहिए?"
क्या आप अब भी ऐसा कह पाएंगे?
अगर आपके निर्दोष परिवार की मृत्यु हो जाए तो?
अपराधियों से नफरत करना
जिसने आपके परिवार और पड़ोसियों को नुकसान पहुंचाया है
यह मानवीय प्रवृत्ति और एक प्रदत्त अधिकार है।
आपके निर्दोष पड़ोसी
एक नहीं बल्कि तीन लोगों की
बेरहमी से हत्या कर दी गई।
इतना ही नहीं
लेकिन एकमात्र जीवित व्यक्ति
लगभग
एक जघन्य अपराध में सहयोगी बनने वाला था।
इसलिए, मैं उससे नफरत करता हूँ।
मैं उसे हर रोज कोसूँगा
और सपने में उसका गला घोंट दूँ।
विचार में
हार्दिक अभिशाप का
पहले पीड़ित के परिवार के बारे में...
अगर कभी
किम सांग-जिन रिहा हो जाए
मैं उसका इंतजार करूंगा
और हर दिन दिनों की गिनती करें।
और दूसरे परिवार का
बदला लेने का दृढ़ संकल्प...
मी-जू थी
एक होने वाली दुल्हन।
मुझे भी आपकी याद आती है
असहनीय दर्द
तीसरे पीड़ित के परिवार के बारे में,
जिसने किसी को बचाने के लिए अपनी जान दे दी।
चौथे पीड़ित का खौफ,
जो लगभग एक सहयोगी बनने ही वाला था।
साथ-साथ अनजी जीवन भी।
और अपराधों का भार
अदालत ने किम सांग-जिन को सजा सुनाई...
मृत्युदंड के लिए
अंतिम फैसले में।
सही पर!
धन्यवाद!
बहुत-बहुत धन्यवाद, माननीय न्यायाधीश!
अंत में, मेरी ओर से शुभ रात्रि।
और अलविदा।
कमीने।
मेरे पिछले जीवन में, मेरे गलत निर्णय ने मुझे
एक बच्चे की मृत्यु
और जू-योंग को एक सहयोगी बनने के लिए राजी करना।
लेकिन इस बार मैंने उन्हें बचा लिया।
और
मैंने खुद को बचा लिया
जीवन भर के बुरे सपनों से।
अरे बाप रे! क्या तुम ठीक हो?
पीछे मत हटो।
अरे।
क्या आपको लगता है कि अदालत कोलोसियम है?
यह पीड़ितों के लिए अपनी भड़ास निकालने का स्थान नहीं है!
जब हम उसका सिर नहीं काट सकते, तो कम से कम हम इतना तो कर ही सकते हैं ।
क्या?
जैसा भी हो
क्या आपको नहीं पता
कि अदालती फैसलों को रिकॉर्ड किया जाता है?
तो अब आगे क्या होगा?
इसीलिए मैंने यह सुनिश्चित किया कि
सजा कानूनी रूप से सही हो।
कानूनी दृष्टि से भी,
मृत्युदंड उचित था।
बहुत खूब।
आप तो बड़े ही चतुर और अनोखे जज हैं!
क्या हम बाद में अकेले में बात कर सकते हैं?
जी श्रीमान।
यी-सेओक के बारे में कोई अपडेट है?
क्या वह किसी से बात कर रहा था?
अभी तक कोई नहीं।
अगर वह किसी से मिलता है, तो
उस व्यक्ति के बारे में जानकारी जरूर लें।
जी श्रीमान।
और आप जज ली के ही बैच में थे
?
हां, और हम रूममेट हैं।
आप उसके बारे में क्यों पूछ रहे हैं?
कठोर होने के कारण उनकी जमकर आलोचना हुई।
लेकिन वह उससे कहीं अधिक प्रतीत होता है।
- क्या
सॉरी?
कुछ नहीं, महोदय।
आपको वापस लौटना चाहिए।
उन्होंने यहीं से मिलीभगत शुरू की?
वे कितने समय से एक टीम के रूप में हैं?
आपको दोबारा देखकर अच्छा लगा, सिन-जिन।
यी-सेओक ने अभी तक कुछ खास नहीं किया है।
क्या उसने सचमुच अपने सारे पंजे खो दिए हैं?
मैं उस पर नजर रखूंगा।
लेकिन क्या आपको वाकई यी-सेओक पर नजर रखने की जरूरत है ?
क्या चुंगनाम जिला न्यायालय में उनके पदावनत होने के बाद सब कुछ खत्म नहीं हो गया है ?
यी-सेओक जुझारू है।
उनकी दृढ़ता ने ही उन्हें न्यायपालिका का विश्वास दिलाया ।
लेकिन यह कुछ ज़्यादा ही है।
वह नियमों को लेकर बहुत सख्त है।
वह निश्चित रूप से मेरे खिलाफ जाएगा
अगर वह कभी
सियोल जिला न्यायालय में लौटता है।
तो फिर आप हमेशा के लिए उनका न्यायाधीश का चोला क्यों नहीं ले लेते
?
उस के बावजूद
न्यायपालिका को
यी-सेओक जैसे कम से कम एक व्यक्ति की आवश्यकता है।
भ्रष्ट लोगों को सत्ता पर कब्जा करने से रोकने के लिए।
अच्छा ऐसा है।
कितने राजनेता मुकदमेबाजी में फंसे हुए हैं?
सत्ताधारी दल से चार
और विपक्ष से पांच
रिश्वतखोरी और अवैध राजनीतिक वित्तपोषण के लिए।
जज कौन हैं?
मैंने यह सुनिश्चित कर लिया कि वे
हनवूल रिसर्च एसोसिएशन से ही थे।
विपक्षी दल ने आलोचना की
न्यायपालिका का हालिया फैसला, है ना?
जी श्रीमान।
निर्णयों को संरेखित करें
विपक्ष के खिलाफ अभियोजकों द्वारा दायर अभियोग के साथ ।
हमें उन्हें यह सिखाना होगा कि क्या होता है
जब वे हमारे अधिकार को चुनौती देते हैं।
जी श्रीमान।
और कर चोरी के आरोप में पकड़ी गई कंपनियां कौन सी हैं?
सही।
मैंने सुझाव दिया कि न्यायाधीशों पर आरोप लगाएं
दूसरे मुकदमे में प्रारंभिक शुल्क का केवल 30% ही वसूला गया।
20% कमीशन के बदले में।
इसका मतलब है कि कंपनियां केवल भुगतान करती हैं
उनके वास्तविक बकाया का आधा
इसलिए वे इसे जरूर ले लेंगे।
ठीक है।
हांड्यूल जंकयार्ड
इस बार आपके बेटे ने अदालत में निष्पक्षता बरती।
इस बार तो मुझे ज्यादा देर नहीं हुई है, है ना?
सुश्री शिन!
मेरे बेटे!
उस समय मैंने अपनी माँ को फोन किया था।
"सुश्री शिन।"
क्या आप शनिवार को नहीं आने वाले थे?
अरे बाप रे।
तुम्हें क्या हुआ है? हैं?
अरे।
कौन सा न्यायाधीश इतनी देर रात तक काम करता है?
मेरे बेचारे बेटे। तुम जरूर थक गए होगे।
मुझे पास में ही एक काम से जाना था।
लेकिन मुझे आज रात वापस लौटना होगा।
कुछ गड़बड़ है क्या?
क्या आपको पैसे चाहिए?
क्या काम बहुत कठिन होता जा रहा है?
- तुम्हारी गर्लफ्रेंड तुम्हें छोड़कर चली गई, है ना?
- नहीं!
अरे बाप रे।
चलो भी।
माननीय न्यायाधीश महोदय, आपको ऐसा करने की आवश्यकता नहीं है।
यार, सारा दिन डेस्क पर बैठे-बैठे ही मज़ा आ गया।
मुझे ऐसा महसूस होता है जैसे मैं सड़ रहा हूँ।
मेरे घुटने और जोड़ों में दर्द हो रहा है।
शायद इसलिए क्योंकि अब मैं 40 साल का हो चुका हूं।
आपको अपने स्वास्थ्य का ध्यान रखना चाहिए।
क्या मुझे जोड़ों के लिए कुछ सप्लीमेंट लाने चाहिए?
बस करो। तुम्हारी उम्र 40 से ज़्यादा नहीं है।
लोग आपकी बात सुनेंगे
और उन्हें लगता है कि मैं एक बूढ़ी औरत हूँ।
नहीं, मेरी उम्र 40 से अधिक नहीं है।
मैं बस इतना कह रहा हूँ कि मुझे ऐसा महसूस हो रहा है।
स्वस्थ रहने के लिए निवारक उपाय ही सर्वोत्तम हैं ।
अपने शरीर का ख्याल रखें।
तुम कब से इतने बातूनी हो गए?
मैं यह नहीं कर सकता।
क्या आप इसकी शिकायत कर रहे हैं?
नहीं, मुझे आपकी बातूनीपन बहुत पसंद है।
क्या आप शनिवार को नहीं आ रहे थे?
उन्हें आस-पास कुछ काम था।
वे बस कुछ समय के लिए घूमने आए हैं।
मैं अब भी पिताजी की आंखों में नहीं देख सकता।
क्या बाहर खड़ी कार आपकी है?
हां, मैंने एक पुरानी कार खरीदी है।
क्या हमें उसे घर तक छोड़ने के लिए कहना चाहिए?
- क्या आप हमें गाड़ी से ले जा सकते हैं?
- बिल्कुल।
तो फिर घर पर ही खाना खा लीजिए।
क्या आपके पास किमची स्टू बनाने का समय है?
हां, मुझे बहुत भूख लगी है।
चलिए अब चलते हैं।
चलो, प्रिये।
पहले गेट बंद कर दो।
नमस्ते।
माय माय।
आप ही मालिक हैं, है ना?
- हां
हां।
सून ने मुझे यहाँ आने के लिए कहा था।
मुझे थोड़ी देर हो गई है, है ना?
कोई बात नहीं।
आप बिलकुल सही समय पर आए।
हम बंद करने ही वाले थे।
एक जटिल मामला खोजें
और उसे न्यायाधीश ली को सौंप दें।
उसने अभी-अभी अपने एकल परीक्षण शुरू किए हैं।
क्या आपको नहीं लगता कि उसे यह जिम्मेदारी सौंपना अभी जल्दबाजी होगी?
किसी जटिल मामले के लिए?
यही तो असली मुद्दा है।
मुझे जिज्ञासा है
वह क्या करेगा, इस बारे में।
हम परीक्षण शुरू करेंगे
मामला संख्या 2025GD1435,
जिसमें प्रतिवादी पार्क ह्योक-जून शामिल है।
आपको चुप रहने का अधिकार है
और केवल आपके पक्ष में ही बयान दें।
कृपया अपना नाम, पहचान संख्या
और पता बताएं।
मेरा नाम पार्क ह्योक-जून है।
मेरा पता 234, येओंग-इल-डोंग,
मायोंग-गु, सियोल है।
किम सेओन-हुई
तुम यहां क्यों हो?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई यहाँ आने की?
मेरी सेओन-हुई को फिर से जीवित कर दो!
उसे वापस लाओ!
मैंने ऐसा नहीं किया।
- मैंने सच में नहीं किया।
- नहीं?
मुझे आपकी बात पर यकीन नहीं है!
तुमने मेरी बेटी की हत्या
उसके बीमा के पैसे हड़पने के लिए की!
तुमने उसे मार डाला!
शहद!
- हनी!
- आंटी!
आंटी!
चाची।
अरे नहीं।
सुश्री किम सेओन-हुई ने
जीवन बीमा कराया।
दुर्घटना से तीन महीने पहले।
लेकिन लाभार्थी था
सुश्री किम के परिवार का कोई भी सदस्य नहीं।
लेकिन इसके बजाय, उसका मंगेतर??
और इस मामले के अभियुक्त
श्री पार्क ह्योक-जून।
एक अभियोक्ता के रूप में, मैं इस स्थिति पर सवाल उठाने से खुद को रोक नहीं सकता ।
वह रेस्तरां जिसे मिस्टर पार्क चलाते हैं
शहर में कमाई हुई
प्रति माह लगभग 25 लाख वॉन
का शुद्ध लाभ।
इसका मतलब है कि वह
सालाना लगभग 300 मिलियन वॉन कमाता था।
इसलिए, मुझे संदेह होना स्वाभाविक है।
श्री पार्क का विचार
हत्या करना
उस बीमा राशि के लिए।
इसके अलावा, श्री पार्क को कुछ भी पता नहीं था।
सुश्री किम के पंजीकरण के बारे में
जीवन बीमा के लिए
और इस बात का कोई सबूत नहीं है कि उसने ऐसा किया।
हत्या का मामला सुलझाने के तुरंत बाद आप किसी जटिल मामले को कैसे सुलझा सकते हैं ?
आदमी...
तुम सबसे बदनसीब इंसान हो
इतिहास में।
- क्या यह इंस्टेंट कॉफी है?
- हाँ।
क्यों? क्योंकि तुम कभी खाते ही नहीं।
ये तुम्हारे लिए बहुत मीठा है।
नहीं, मुझे नहीं पता। लेकिन इसकी खुशबू अच्छी है।
आप कहां जा रहे हैं?
यह वह स्थान है जहां सुश्री किम की दुर्घटना हुई थी।
आपको वहां कुछ नहीं मिलेगा।
आपके पास फैसला लिखने का भी समय नहीं है ।
क्या आप इसे घर पर लिखेंगे?
होमवर्क तो हाई स्कूल के बच्चों के लिए होता है।
क्या आपको हमेशा आखिरी बात कहनी ही होती है?
गंभीरता से।
आदमी।
आप मुझे नहीं बता सकते
वह समझदार है।
बहुत खूब।
यह क्या है?
सियोल केंद्रीय जिला न्यायालय से किम जिन-हान
जी हाँ, श्रीमान किम?
हे, सुश्री शिन।
रात का खाना खाया?
मैं आज देर से घर आऊंगा।
हाँ।
वैसे
आपको पता है ना वो बूढ़ी औरत
जो कबाड़खाने में आई थी?
ओह, वो कागज़ के टुकड़े फेंकने वाली महिला
जो रात में आती थी?
क्या वह वहीं आसपास रहती है?
मुझे यकीन नहीं है।
जिस तरह से वह हमें जूठा खाना लाकर देती है, उससे तो यही लगता है।
शायद वो करती है। क्यों?
कुछ नहीं। बस मुझे उसकी याद आ गई।
यह तो संयोगवश है।
तुम कल घर पर ही सोओगे ना?
कल शनिवार है।
हां!
फिर मिलेंगे, सुश्री शिन।
यह लगभग यहीं पर होना चाहिए।
अंदर आना मन है
पुलिस जांच के अधीन
दुर्घटना के बाद कार का बाहरी दृश्य
पहले तो मुझे लगा कि यह एक दुर्घटना थी।
लेकिन यह मामला मुकदमे में बदल गया।
जब पता चला कि सुश्री किम ने आठ जीवन बीमा योजनाएं करा रखी थीं।
1.2 बिलियन वॉन के बराबर
और इस सब का लाभार्थी उसका मंगेतर है??
श्री पार्क ह्योक-जून।
माफ़ करें।
नमस्ते।
आप एक जासूस हैं, है ना?
मैंने आज तक इतना सुंदर जासूस कभी नहीं देखा।
तुम इसलिए हैरान हो
क्योंकि मैंने तुम्हारा भेद खोल दिया।
मेरी अंतरात्मा कहती है
बस एक अलग ही स्तर पर।
आपसे मिलकर अच्छा लगा।
मैं सॉन्ग ना-योन हूं,
डेजिन डेली की रिपोर्टर।
डेजिन डेली की कानूनी संवाददाता सोंग ना-योन ?
क्या एस कंस्ट्रक्शन के सीईओ की मृत्यु से
फैसले पर असर पड़ेगा?
श्री ली!
श्रीमान ली, कृपया कुछ बोलिए...
कृपया मेरे रास्ते से हट जाइए।
महोदय!
तो, हम फिर मिलेंगे।
आप
सुश्री किम सेओन-हुई के मामले के सिलसिले में यहां आए होंगे।
इतना आश्चर्यचकित होने की जरूरत नहीं है।
आप बिल्कुल सुनसान जगह पर हैं।
आपकी कार वहाँ है
पहाड़ों में इधर-उधर ताक-झांक करना
गर्मी में।
मुझे तो
तुम्हारी ताक-झांक करने की आदत से ही पता चल गया।
यह तो काफी स्पष्ट है, क्या आपको ऐसा नहीं लगता?
ओह, आप तो ज़रूर जिज्ञासु होंगे।
इस बारे में कि एक कानूनी संवाददाता यहां क्यों है।
मैंने नहीं पूछा।
मुझे शुरुआत कहाँ से करनी चाहिए?
क्योंकि आप जिज्ञासु होंगे
मुझे समझाने दीजिए।
सुश्री किम, जिनका हाल ही में निधन हो गया
वह दरअसल मेरा दोस्त था।
मेरे लिए बुरा महसूस करने की कोई जरूरत नहीं है।
हम कोई बहुत अच्छे दोस्त नहीं थे।
हम एक दूसरे को बस जानते थे
बहुत लंबे समय से।
लेकिन जासूस
इस मामले के बारे में आपकी क्या राय है?
क्या आपको लगता है कि पार्क ह्योक-जून ने सच में ऐसा किया था?
मुझे ऐसा लग रहा है कि
उसने बीमा राशि पाने के लिए उसकी हत्या कर दी।
सही?
क्या आपका काम हो गया? क्या अब मेरी बारी है बोलने की?
हाँ, आगे बढ़ो।
डेजिन डेली में रिपोर्टर सॉन्ग ना-योन?
हां।
क्या आप इस बात को लोगों तक पहुंचा सकते हैं?
मामले के बारे में यथासंभव अधिक से अधिक जानकारी प्राप्त करें?
जनता को इसमें शामिल करना सबसे अच्छा है।
हाँ बेशक।
मैं कुछ भी करूँगा।
कृपया, सेओन-हुई की मौत के पीछे के व्यक्ति का पता लगाइए ।
ओह, आपकी दोस्त, सुश्री किम?
- हाँ।
- क्या आप जानते हैं?
तो क्या वह उनकी चचेरी बहन, सुश्री किम गा-योंग हैं?
हाँ, मुझे याद है। हम सब सियोन-हुई के साथ घूमे-फिरे थे।
हांड्यूल जंकयार्ड
आपकी ट्रॉली कभी खराब क्यों नहीं होती?
यह चढ़ाई वाला रास्ता भी है!
आप यह सब कैसे लाए?
आप इसकी चिंता न करें।
बस मुझे इनके लिए उचित कीमत बता दीजिए।
सुश्री शिन!
- हाय।
- हे, हान-यंग।
ओह, हान-यंग।
यह मेरा बेटा है। वह जज है।
वाह, मुझे पता ही नहीं था कि
आपका बेटा इतना प्रतिभाशाली है!
अगर वह जज है तो वह सबसे ईमानदार व्यक्ति होना चाहिए ।
क्या चल रहा है?
क्या?
आपने कहा था कि यह बहुत मीठा था।
मैंने कड़वाहट का काफी स्वाद चख लिया है।
- क्या?
- आप कॉल कर लीजिए।
यह मेरी सुश्री शिन के लिए है।
अरे।
और आपके लिए, पिताजी।
धन्यवाद।
कुछ कॉफी लीजिये।
अरे बाप रे।
- माननीय न्यायाधीश महोदय, क्या आप मुझे कॉफी देंगे?
- मैं घोषणा करता हूँ
मैं सम्मानित हूं।
वादी पक्ष के दावों को
एतद्द्वारा खारिज किया जाता है।
मेरी ना-योंग...
मेरे दोस्त, बहुत दुख हो रहा है।
मुझे माफ़ करें।
किस लिए?
क्यों?
अच्छा, मैंने तुम्हारी कॉफी बना दी।
बहुत पानी जैसा।
ओह!
मुझे इसे और बेहतर बनाना चाहिए था।
यह ठीक है।
जैसे-जैसे आपकी उम्र बढ़ती है,
आपका भोजन उतना ही कम स्वादिष्ट होना चाहिए।
यही अच्छे स्वास्थ्य का रहस्य है।
तीन, चार, पांच, छह, सात, आठ।
इसकी कीमत 8,400 वॉन है,
लेकिन आप 9,000 वॉन ले सकते हैं।
- ओह, शुक्रिया।
- आपका स्वागत है।
कॉफी के लिए बहुत-बहुत धन्यवाद!
- ज़रूर।
- आपका स्वागत है।
सुरक्षित घर पहुंचें।
क्या हमें रात का खाना खाना चाहिए?
घर पर या बाहर?
नहीं, तुम तो हमेशा बाहर ही खाना खाते हो।
चलो घर पर ही खाना खा लेते हैं।
रुको, मैं कुछ भूल गया था।
आप दोनों मेरे बिना खाना खा सकते हैं।
आनंद लेना!
किम युन-चेओल, है ना?
नहीं, यह किम यून-ह्योक है।
ओह, हाँ, यून-ह्योक।
- मैं आपके लिए एक गिलास भर देता हूँ।
- जी हाँ, महोदय।
धन्यवाद।
तो, क्या न्यायमूर्ति किम जून-मान भी ऐसा ही है?
तो अगला मुख्य न्यायाधीश कौन होगा?
हाँ, मैंने फैसला कर लिया है।
क्या आपने
मुख्य न्यायाधीश बेक यी-सेओक के बारे में फैसला कर लिया है?
तो क्या वही नए न्यायाधीश होंगे?
प्रत्येक मामले में अंतिम निर्णय न्यायाधीश का ही होता है।
लेकिन उसके पास नियुक्ति करने की शक्ति नहीं है।
हम यी-सेओक के पंजों को यहीं पर कुंद होने के लिए छोड़ देंगे ।
और वह अपने कुंद पंजों का ही इस्तेमाल करेगा।
सभी भ्रष्ट लोगों को निष्कासित करना।
इससे हमारे लोगों की जान खतरे में पड़ सकती है।
यह भी उतना बुरा नहीं है।
जितना अधिक आप खतरा महसूस करते हैं
आप जीवन रेखा के लिए जितने अधिक बेताब होते जाते हैं।
मुझे कभी-कभी आश्चर्य होता है
अगर मैंने यी-सेओक का साथ दिया होता तो क्या होता ।
लेकिन बहुत साफ पानी में कोई भी मछली जीवित नहीं रह सकती ।
यदि पानी बहुत साफ हो
इसमें बड़ी मछलियाँ नहीं रह सकतीं।
आप क्या सोचते हैं?
क्षमा मांगना?
ओह...
वैसे मुझे लगता है कि
इसमें कुछ सेकंड ही लगते हैं
स्वच्छ जल का प्रदूषित हो जाना।
मुझे लगता है कि आपको यहीं रहना चाहिए
और पानी के प्रदूषित होने का इंतजार करें।
दिलचस्प।
मैंने सुना है कि चुंगनाम कोर्ट में एक दिलचस्प जज हैं ।
ली हान-यंग, है ना?
जी हाँ, महोदय, वही जिसका मैंने जिक्र किया था।
हम न्यायाधीशों के एक ही समूह में थे।
हम दोनों एक ही समय में लॉ स्कूल में थे,
लेकिन अलग-अलग स्कूलों में पढ़ते थे।
जज ली ने स्नातक की उपाधि प्राप्त की।
एक छोटे लॉ स्कूल से।
एक अच्छे नेता के बिना उसे बहुत जल्द भुला दिया जाएगा ।
मैं दो साल से चुंगनाम जिला न्यायालय में कार्यरत हूं ।
मैं दो साल से वहीं रह रहा हूँ,
आप लोगों पर भरोसा करते हुए।
फिर भी उसे मेरा नाम तक याद नहीं है।
वह एक पल के लिए असमंजस में पड़ गया था।
वह जानता है कि आप कैसा महसूस करते हैं
और आप कितने वफादार हैं।
उसे यह बात कैसे याद है?
तो फिर हान-यंग का नाम क्या है?
क्यों
क्या आप ऐसा सोचते हैं?
दादी!
वहां आप हैं।
दादी, मैं अगले साल हाई स्कूल में दाखिला ले रहा हूँ।
तो बस धैर्य रखें।
मैं हाई स्कूल से स्नातक होते ही नौकरी कर लूंगा ।
आप नौकरी क्यों करेंगे?
अगर मैं कॉलेज नहीं जाता, तो
मैं चार साल की ट्यूशन फीस बचा सकता हूँ।
और पैसा कमाएँ। यह सबके लिए फायदेमंद है।
ऐसा लगता है जैसे तुम चाहते हो कि मैं गुस्सा हो जाऊं।
आपको जज बनने की जरूरत नहीं है
लेकिन कम से कम मुझे अपनी पोती को
कॉलेज से स्नातक होते देखना तो जरूरी है।
एक जज? यह तो बिल्कुल अप्रत्याशित है।
सुविधा स्टोर के मालिक ने
ये मुझे दिए।
उनकी वैधता समाप्त हो गई थी, इसलिए मुझे वे मुफ्त में मिल गए।
घटिया कॉफी पीकर उसे खाना मत समझो। इसे खाओ।
क्या आप चाहते हैं कि मुझे फूड पॉइजनिंग हो जाए?
इनकी एक्सपायरी डेट निकल चुकी है, लेकिन ये सड़े नहीं हैं।
तुम्हें कुछ नहीं पता।
आखिरकार हम यहाँ पहुँच ही गए।
बस दरवाजा खोल दो।
आप सारा दूध पी सकते हैं।
शुभ प्रभात।
आपका दिन शुभ हो।
मेरा कमरा!
यह बिलकुल वैसा ही है जैसा दस साल पहले था!
लूट।
2025.
मैं अभी भी यहीं हूँ!
मैं बार-बार यह नहीं कह सकता कि
मैं सब कुछ बाद में करूँगा।
एक दिन ऐसा आएगा जब सब कुछ के लिए बहुत देर हो जाएगी।
क्योंकि यह पहला दिन है
मैंने आपके लिए नाश्ता तैयार किया है।
"पहला दिन"?
क्या आप अंततः यही करना चाहते थे?
यह बुरा क्यों है?
अच्छा, मुझे पहले इसे चखना होगा।
अगर मुझे यह बाद में मिला होता तो मुझे वाकई बहुत पछतावा होता ।
हान-यंग, कृपया ऐसा और अधिक बार करो।
मैंने इसे भी तैयार किया है।
यह क्या है?
ओह, मैं बिल्कुल ठीक हूँ। मैं स्वस्थ हूँ।
जब तक आपका स्वास्थ्य अच्छा है, तब तक आपको उसका ख्याल रखना चाहिए ।
मैं बहुत बढि़या हूं।
वास्तव में?
हम उनके उपहार को कूड़ेदान में नहीं फेंक सकते।
मुझे लगता है मैं यह सब ले लूंगा।
यह एकदम सही है।
मुझे हर दिन काम के बाद दर्द होता है।
- मैं...
- क्या यह अच्छा है?
हाँ, यह बहुत बढ़िया है।
मेरी कलाई में थोड़ा दर्द हो रहा है।
काम करने और घर के काम करने से।
लेकिन आपको उनकी ज़रूरत नहीं थी।
आपने कहा था कि आप ठीक हैं।
मैं यह नहीं कहूंगा कि मैं पूरी तरह से ठीक हूं।
मेरे पूरे शरीर में दर्द हो रहा है।
मैं रजोनिवृत्ति की अवस्था में हूँ।
मैं यहाँ मर रहा हूँ!
मुझे पता था कि ऐसा ही होगा।
इसलिए मैंने तुम दोनों को लड़ने से रोकने के लिए एक और डिब्बा ले लिया ।
धन्यवाद।
मैं भी दो लूंगा।
नमस्ते?
जी हां, श्रीमान लिम, क्या सब ठीक है?
क्या हान-यंग
इसे यहीं छोड़ दें?
हां, उन्होंने हमसे इसे बुजुर्गों के लिए बनाने को कहा था ।
इंस्टेंट कॉफी के बजाय।
कुछ लोग कॉफी पीकर ही उसे भोजन मान लेते हैं।
उन्होंने मुझे एक कप के लिए दो पैकेट इस्तेमाल करने को कहा।
ठीक है।
क्या हान-यंग अलग नहीं लग रही है?
आज सुबह भी वह थोड़ा अलग लग रहा था।
मुझे पता है, है ना?
उन्होंने इंस्टेंट कॉफी भी पी।
उसने वह कभी नहीं पिया।
क्या मुझे इसका एक कप मिल सकता है?
पार्क ह्योक-जून और अभियोजक के दावे
दोनों ही बातें तर्कसंगत लगती हैं।
तो, जैसा कि कहावत में है
"जब संदेह हो, तो आरोपी के पक्ष में फैसला सुनाएं।"
मेरे पिछले जन्म में पार्क ह्योक-जून को निर्दोष घोषित किया गया था ।
लेकिन तीन साल बाद
यह खुलासा हुआ
कि पार्क ने कार दुर्घटना की योजना बनाई थी।
अपनी मंगेतर, सुश्री किम की हत्या करने के लिए।
आपकी ब्लाइंड डेट है।
हेनल लॉ फर्म के पार्टनर श्री यू
मुख्य न्यायाधीश से आपको फंसाने के लिए कहा गया
अपनी सबसे छोटी बेटी के साथ
हत्या के मामले को सुलझाने के लिए।
यह उनकी सबसे छोटी बेटी है।
गंगनम के रामांडो होटल स्थित कैफे में दोपहर 2 बजे तक पहुंचें।
मैं जानबूझकर एक घंटा देर से आया,
और उसने मुझे फोन तक नहीं किया।
मुझे वो पहले से ही पसंद है।
अगर वह मेरे साथ डेट करना चाहता है तो उसे धैर्य रखना होगा ।
क्या?
मुझे यह मत बताओ कि वह यहाँ है ही नहीं।
ओह।
बिल्कुल।
हे भगवान!
क्या?
हैं?
मैं ली हान-यंग हूं। मुझे थोड़ी देर हो गई है।
क्या वह और भी देर से आएगा?
एक घंटा बीत चुका है।
क्या मुझे?
क्या आप
मुझे जानो?
आपको लगता है?
नामम्योन-गु में एक भूमिगत गड्ढे में धंसने से एक युवक की मौत हो गई
मेरे पिछले जन्म में से-ही डेट पर एक घंटा लेट आई थी।
वह इसी तरह लोगों को वश में करती है।
मुझे और भी ज्यादा समय लग सकता है।
क्या तुम मजाक कर रहे हो?
क्या उसे पता है कि मैं कौन हूँ?
क्षमा मांगना!
आप मजाक कर रहे हैं।
पहले तो एक मामूली आदमी ने मुझे धोखा दिया,
और अब ये?
क्षमा करें, मैं ड्राई क्लीनिंग का भुगतान कर दूंगा।
अपना मुँह बन्द रखे।
पानी के संपर्क में आते ही यह ड्रेस बेकार हो जाती है ।
इसलिए, ड्रेस के पैसे दें,
ड्राई क्लीनिंग के नहीं।
आपको 12 मिलियन वॉन मिले?
- माफ़ कीजिए?
- ड्रेस की कीमत 12 मिलियन वॉन थी।
नहीं?
तो फिर इसकी कीमत इससे चुका दो।
आखिर आप हैं कौन?
तुम बार-बार मेरे रास्ते में क्यों आ जाते हो?
मैं ली हान-यंग हूँ।
वो मामूली आदमी जिसने लगभग आपको धोखा दे दिया था।
अरे वाह!
बाहर निकलो!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई मुझे इंतजार करवाने की?
मुझे खेद है कि मैंने आपको इंतजार कराया।
लेकिन मैं आप पर हमले का मुकदमा कर सकता हूं।
हमारे पास गवाहों की भी काफी संख्या है।
तो फिर मुझ पर मुकदमा कर दो।
तुम्हें लगता है कि तुम मुझे नुकसान पहुंचा सकते हो?
जब मैंने तुम्हें सिर्फ एक बार थप्पड़ मारा है?
आप तो महज एक न्यायाधीश हैं।
अगर हेनल की सबसे छोटी बेटी
एक साधारण न्यायाधीश द्वारा मुकदमा दायर किया जाता है
प्रेस में इसके लिए जबरदस्त उत्साह देखने को मिलेगा।
क्या आपको इस बात का पूरा यकीन है?
क्या?
इस सारी मुसीबत की वजह तुम ही हो।
इसलिए
सर्वर से माफी मांगें।
तो मैं आप पर मुकदमा नहीं करूंगा।
पिछले जन्म में,
से-ही ने हेनल पर कब्ज़ा करने की कोशिश की थी।
अपने बड़े भाई-बहनों को पीटकर।
इसलिए, उसके लिए कुछ भी करना संभव नहीं है।
श्री यू को परेशान करने के लिए।
क्षमा मांगना।
ड्रेस की चिंता मत करो।
ताकत के साथ ज़िम्मेदारी आती है।
नहीं, मैं इसके लिए कुछ भी करूंगा...
वास्तव में?
बस मुझे धन्यवाद कहो और चले जाओ।
धन्यवाद।
तुम्हें लगता है कि अब तुम सबसे बड़े तीस मार खान हो, है ना?
या क्या मैं
किसी अमीर महिला को पाने के लिए बेताब दिख रहा हूँ?
वह आखिर कर क्या रहा है?
सियोल केंद्रीय जिला न्यायालय
अब समय आ गया है कि
आप मुख्य न्यायाधीश बनें।
आपको जल्द ही राष्ट्रपति कार्यालय से फोन आएगा ।
धन्यवाद।
मैं न्यायपालिका की रक्षा करूंगा।
अपने देश के प्रति प्रेम के साथ।
यह सुनिश्चित करें कि आप कोई गलती न करें।
जब तक आपकी नियुक्ति नहीं हो जाती।
विशेष रूप से
कभी मत भूलना
यह सब किसने संभव किया?
यह कांग सिन-जिन हैं।
राष्ट्रपति कार्यालय
न्यायमूर्ति किम जून-मान की नियुक्ति करेगा।
अगले मुख्य न्यायाधीश के रूप में।
कांग्रेस
नियुक्ति सहमति के प्रस्ताव को पारित करेगी।
जैसे ही यह पहुंचे।
पार्टी नेता चो हू-हेओन
उन्होंने
मेरे खिलाफ आंतरिक जांच शुरू कर दी है?
ठीक है।
क्या आंतरिक जांच का मतलब यह नहीं है?
आपको न्यायाधीश बनने के लिए चुना गया है?
कुंआ...
तुम्हारी तरक्की के लिए बधाई।
इतना नाटक मत करो। बस बैठ जाओ।
एक होने वाली दुल्हन की कार दुर्घटना में मृत्यु हो गई।
हालांकि पहली नजर में यह एक दुर्घटना लग रही थी
इस मामले को लेकर संदेह बढ़ता जा रहा है।
जैसे-जैसे और अधिक जानकारी सामने आती है।
होने वाली दुल्हन ने
आठ जीवन बीमा योजनाओं में अपना नाम दर्ज कराया था।
कुल मिलाकर 1.2 अरब वॉन की कीमत का।
समस्या यह है कि उसकी सभी बीमा पॉलिसी में
एक नामित लाभार्थी, उसका मंगेतर??
दुर्घटना के समय दोनों एक ही कार में सवार थे ।
होने वाली दुल्हन का निधन हो गया...
यह मामला काफी चर्चित हो गया।
और अब सिन-जिन के
मुझे नोटिस करने की संभावना अधिक थी।
सिन-जिन, मेरी तरफ थोड़ा ध्यान दो।
आप असल में कौन हैं?
क्या आप सचमुच जज हैं? जासूस नहीं?
एक महिला ने अपने साथी जज को थप्पड़ मारा।
"जज को थप्पड़ मारने वाली महिला"!
मुझे यह सुनकर बहुत अच्छा लगा।
चुप रहो।
मुझे पता था कि मेरी छोटी बहन मजबूत है
लेकिन मुझे उम्मीद नहीं थी कि आप किसी जज को थप्पड़ मारेंगे।
वह घमंडी व्यवहार कर रहा था।
उसकी हिम्मत कैसे हुई मुझे
वेटर से माफी मांगने के लिए कहने की?
उसने पहले मेरी ड्रेस खराब कर दी।
वीडियो से मुझे साफ पता चलता है
कि गलती आपकी है।
यह असंभव है, पिताजी।
सेवा उद्योग में,
गलती हमेशा कर्मचारी की ही होती है।
हम कानूनी सेवाएं प्रदान करते हैं।
तो क्या आप यह कह रहे हैं कि हर मामले में हम ही गलत हैं
?
वह मानसिकता है
आप हेनल के लिए उपयुक्त क्यों नहीं हैं?
आप ऐसा अभी क्यों कह रहे हैं?
तुम्हें उस जज को
हा-ना के लिए छोड़ देना चाहिए था।
आप उसे मेरे साथ क्यों मिलाना चाहते हैं?
मेरे पास डेटिंग करने और शादी करने का समय नहीं है।
पिता
हम
नाम्योन-गु सिंकहोल मामले को ले रहे हैं।
जिला महापौर चू योंग-जिन ने
अभी इस पर हस्ताक्षर किए हैं।
अच्छा काम।
उस बदतमीज़ जज ने सब कुछ बर्बाद कर दिया!
बस देखते रहो, तुम दोनों।
मैं तुम सबको कुचल दूंगा।
- अरे यार।
- अरे।
हेनल की सबसे छोटी बेटी को
डरने की कोई बात नहीं है
क्या आप पिछले सप्ताहांत सियोल में थे?
हां, मैं अपनी मां के घर रुका था।
अच्छा ऐसा है।
क्या आप संयोगवश रामांडो होटल गए थे ?
मैंने एक आदमी को थप्पड़ मारते हुए एक वीडियो देखा।
और वह बिल्कुल तुम्हारे जैसा दिखता है।
एक महिला ने उसे थप्पड़ मारा। हे भगवान!
ये आपकी गलती तो नहीं है, है ना?
- क्या आपने वीडियो देखा?
- हाँ।
हां, मैं ही हूं।
मैं इसे ठुकरा नहीं सका।
मुख्य न्यायाधीश का आदेश था।
हेनल लॉ फर्म मुझे चाहती थी
यह सुनकर
कि मैंने एक सीरियल किलर को गिरफ्तार किया है
या कुछ और।
धिक्कार है, मुझे तब बिल्कुल भी पता नहीं था।
लेकिन वह बहुत ही असुरक्षित है।
- क्या हुआ?
- हं?
- हम्म?
- क्या?
बिल्कुल।
मैंने तुम्हारी कॉफी पी ली।
और अपने पैरों को मत हिलाओ।
इससे अशुभता आती है।
कृपया सभी लोग खड़े हो जाएं।
नमस्ते।
आप एक जासूस हैं, है ना?
मैंने इतना सुंदर व्यक्ति कभी नहीं देखा...
तो, क्या वह सचमुच जज हैं?
कृपया बैठ जाएं।
मुझे लगता है कि अन्य न्यायाधीश सबसे ज्यादा जिज्ञासु हैं।
मैं इस पेचीदा मामले को कैसे सुलझाऊंगा?
क्या यहां बड़े समाचार चैनल भी मौजूद हैं?
मुझे विश्वास नहीं हो रहा कि
उसने अभी-अभी अकेले ही मुकदमे की पैरवी शुरू की है और उसे इतना बड़ा केस मिल गया।
यह यातना के समान ही महसूस होता होगा।
मुझे
वहां बैठने की बजाय प्रतिवादी की कुर्सी पर बैठना ज्यादा आरामदायक लगेगा।
देखते हैं वह इसे कैसे संभालता है।
न्यायाधीश
हम परीक्षण शुरू करेंगे
मामला संख्या 2025GD1435,
जिसमें प्रतिवादी पार्क ह्योक-जून शामिल है।
मुझे तुम्हारा इंतज़ार था।
क्या आप भी उत्सुक हैं?
मेरे अंतिम निर्णय के बारे में?
पिछले सत्र में किए गए अनुरोध के अनुसार
हम सुश्री किम गा-योंग से बात करेंगे, जो
सुश्री किम की चचेरी बहन और बीमा ब्रोकर हैं।
जो गवाह के रूप में गवाही देगा।
कृपया आगे आइए।
मैं सच बोलने की शपथ लेता हूँ
मेरे अंतरात्मा के अनुसार, संपूर्ण सत्य और केवल सत्य।
और यदि मेरे कथन में कोई असत्यता है
मुझे झूठी गवाही देने के लिए दंडित किया जाएगा।
गवाह
आपको झूठी गवाही देने के लिए दंडित किया जा सकता है।
यदि आपके कथन असत्य हैं।
अपनी ही याददाश्त के खिलाफ गवाही देना
इस पर झूठी गवाही देने का मुकदमा भी चलाया जा सकता है।
गवाह, क्या आपको पता था?
श्रीमान पार्क ह्योक-जून?
हाँ।
मैं उनसे सियोन-हुई के साथ कुछ बार मिला था।
जब आप तीनों साथ थे
क्या सेओन-हुई ने कभी
अपनी आठ जीवन बीमा योजनाओं के बारे में कुछ बताया है?
नहीं।
तो, क्या आपने कभी सुना है?
सुश्री किम द्वारा श्री पार्क को बताई गई बातों के बारे में।
उसकी जीवन बीमा पॉलिसी के बारे में?
नहीं।
यदि श्री पार्क जारी रखते हैं
यह ज़िद करना कि उसे पता नहीं था
अंत तक वही लाभार्थी बना रहा।
जज ली के पास उसे निर्दोष करार देने के अलावा कोई विकल्प नहीं होगा ।
हालांकि सभी सबूत मिस्टर पार्क को
हत्यारा होने की ओर इशारा कर रहे हैं।
प्रश्नों के बीच
प्रतिवादी को
सुश्री किम के जीवन बीमा के बारे में जानकारी थी।
और सुश्री किम ने क्यों साइन अप किया
आठ जीवन बीमाओं के लिए
यह निर्धारित करना अधिक महत्वपूर्ण होगा
पहले प्रश्न का उत्तर।
अभियोक्ता
क्या आपने सुश्री किम का फोन चेक किया है?
प्रतिवादी
नहीं, सुश्री किम के फोन की जांच करने की कोई आवश्यकता नहीं थी ।
विचार करने के बाद भी
ऐसा प्रतीत होता है कि सुश्री किम ही एकमात्र थीं।
किसे उसके जीवन बीमा के बारे में पता था?
और लाभार्थी श्री पार्क हैं?
जज साहब।
वकील साहब, प्रतिवादी अदालत में उपस्थित है।
उस पर आरोप है कि उसने बीमा के पैसे के लिए अपनी मंगेतर की हत्या कर दी थी , है ना?
अगर ऐसा है, तो
क्या उसका फोन चेक करना सही नहीं होगा?
क्या आप अपने मुवक्किल को उसकी निर्दोषता साबित करने में मदद करेंगे?
हां, लेकिन यह बहुत ही अप्रत्याशित है।
मैं सहमत हूं।
सलाह
क्या न्यायालय इसे अधिकारपूर्वक जब्त कर सकता है?
नहीं, मैं सहमत हूँ।
- इंस्पेक्टर।
- जी हाँ, माननीय न्यायाधीश।
कृपया मुझे उसका फोन नंबर दीजिए।
गवाह
इंतज़ार।
आपके पास निजी इस्तेमाल के लिए एक और फोन है
, है ना?
माफ़ करें?
ओह, वह वाला।
मैंने इसे हाल ही में खो दिया।
आप कॉल उठा सकते हैं।
प्रतिवादी
नमस्ते?
आपसे मिलकर अच्छा लगा
सुश्री किम गा-योंग।
न्यायाधीश लौटता है
मुझे उम्मीद है कि सिन-जिन को यह परीक्षण पसंद आएगा।
आपने क्या खोया? स्पष्ट-स्पष्ट रूप से बताएं।
क्या आपको पता है कि किसके घर में चोरी हुई थी?
हांगुक अस्पताल के निदेशक।
मुझे आपसे कुछ ढूंढने की जरूरत है।
यह एक हिसाब-किताब की किताब है।
मैं किम जिन-ए हूं,
सियोल केंद्रीय अभियोजक कार्यालय में एक अभियोजक।
अभियोजक किम जिन-ए?
चेयरमैन जांग को आपातकालीन गिरफ्तारी के तहत रखा गया है।
सिन-जिन और ताए-सिक पर हमला करने के लिए...
हमें वह चाहिए जो उन्होंने ले लिया है।
कृपया, मुझे मत मारो!
मैं सोच रहा था कि यह कहाँ से है,
और यह एस शॉपिंग से है।
क्या आपको इस बात का एहसास नहीं है कि अगर दुनिया को पता चल गया तो क्या होगा ?
सबटाइटल: मिन-सन किम द्वारा